Dans mes mains, par exemple, il y a quelque chose de neuf,
une certaine façon de prendre ma pipe ou ma fourchette.
Ou bien c'est la fourchette qui a, maintenant,
une certaine façon de se faire prendre, je ne sais pas.
Tout à l'heure, comme j'allais entrer dans ma chambre,
je me suis arrêté net, parce que je sentais dans ma main
un objet froid qui retenait mon attention par une sorte
de personnalité. J'ai ouvert la main, j'ai regardé:
je tenais tout simplement le loquet de la porte.

La Nausée, Jean-Paul Sartre